قد لا تكون الارتباطات القوية دائمًا أمر
جيد. دعونا نسمع من مورا عن سبب نظرتنا إلى
الترابط في المقام الأول،
وماذا يمكن أن يخبرنا عن اثنين من المتغيرات.
>> لذا بالإضافة إلى إجراء مخططات مبعثرة حيث يمكنك
أن ترى بصريًا
مدى ارتباط المتغيرين بشكل نموذجي، فسوف أقيس
معامل الارتباط الخاص بها لقياس
مدى ترابطها. هذا مهم
حقًا، لأن الكثير من البيانات التي أعمل باستخدامها
مرتبطة
ببعضها البعض. لذا، على سبيل المثال، عند النظر إلى
بيانات
Facebook، فإن عدد تحديثات الحالة التي ينشرها أحد
الأشخاص في شهر
مرتبط بشكل كبير عادةً بعدد الأيام
في الشهر الأخير التي تم فيها تسجيل الدخول، أو عدد
الأصدقاء
لديهم، أو عدد الصور التي تم تحميلها
في الشهر الأخير. كل هذه المتغيرات عادة ما تكون
مرتبطة
بشكل كبير للغاية، وعادةً ما يكون ذلك بسبب
قياس كل نوع من نفس الشيء. الأمر يتعلق بكيفية مشاركة
شخص ما.
وبشكل نموذجي، عندما أعمل على مشكلة وسأقوم
بإجراء نوع من الارتجاع حيث أقوم بنمذجة شيء ما،
سأقوم بإلقاء بعض هذه المتغيرات في الارتجاع.
وأحد افتراضات الارتجاع هي أن هذه المتغيرات
مستقلة عن بعضها البعض. وبالتالي في حالة ارتباط
اثنين منها بشكل قوي، فسيكون من الصعب
معرفة أيها يقود هذه الظاهرة. لذا من المهم
قياس الارتباط بين متغيراتك أولًا، وذلك غالبًا لأنه
سيساعدك في تحديد تلك التي لا تريدها بالفعل للتغلب
عليها، وقد يساعدك ذلك على تحديد تلك التي تريد الاحتفاظ
بها بالفعل.